‎GRADE 2 CLASS 2
‎Whoa… Whoa…
‎Ang lupit ng pangyayaring 'yon!
‎KINAKABAHAN
‎KABOG KABOG
‎Paano kaya nila na-adapt sa pelikula
‎ang ganitong klaseng narrative trick?
‎May isa pang pelikula base sa libro ng
‎author na 'yan na ipapalabas na sa TV.
‎Naalala ko, napanood ko 'yon
‎noong middle school ako.
‎Kasama si Igarashi.
‎Ang ganda ng pelikula.
‎Naguluhan ako sa kalagitnaan
‎ng pelikulang 'yon.
‎Sandali… Naaliw naman ako rito,
‎pero ano kaya ang tingin ng ibang tao?
‎Ano na?
‎Gusto ko talagang mabasa ni Amamiya
‎'yong original na libro.
‎Mayabang.
‎SUMILIP
‎Amamiya.
‎Ginulat mo 'ko. Ano 'yon?
‎E, kasi…
‎'Yong pelikulang pinag-usapan natin
‎kaninang umaga…
‎May libro ako no'n, kaya…
‎Gusto mo bang basahin?
‎NAUUTAL
‎Kasi kung papanoorin mo rin naman 'yong
‎pelikula, malalaman mo rin ang kuwento.
‎Pero medyo makapal kasi 'yong libro,
‎kaya hindi naman kita pipilitin–
‎Babasahin ko. Gusto kong basahin.
‎Wow…
‎Hindi mo lang alam kung gaano ako kasaya.
‎Ano?
‎Buti naman!
‎NAKAHINGA NANG MALUWAG
‎MASAYA DAHIL INTERESADO SIYA SA LIBRO
‎MALAMBOT
‎MASAYA DAHIL NAALALA NIYA ANG USAPAN NILA
‎Salamat.
‎Hindi ko akalaing
‎ganitong klaseng tao siya.
‎Pero ngayon…
‎TEEHEE
‎Ang cute niya.
‎Ano'ng ginagawa mo?
‎UNAT - SWISH
‎Sobra ko yatang na-hype ang librong 'yon
‎sa kanya. Sana hindi siya napilitan.
‎Babasahin ko. Gusto kong basahin.
‎Hindi mo lang alam kung gaano ako kasaya.
‎Morning.
‎Aalis ka na?
‎Oo. May meeting akong paghahandaan ngayon.
‎Okay.
‎May pera sa tabi ng whiteboard.
‎Salamat.
‎I-lock mo, ha.
‎Sige, mauna na 'ko.
‎Ingat po.
‎Maagang umaalis si Mama
‎papasok sa trabaho.
‎PERA PARA SA PAGKAIN
‎At simula nang maghiwalay sila,
‎lagi na siyang ginagabi sa pag-uwi.
‎Madalas akong mag-isa sa bahay.
‎Minsan naiisip ko.
‎Nag-e-exist ba talaga ako?
‎Wag kang magpakatanga.
‎Wala naman akong magagawa sa sitwasyon ko.
‎Oo.
‎Normal na 'to para sa 'kin.
‎EPISODE 12
‎KULOG
‎Wow, talaga?
‎Paano mo napili 'yang trabaho mo?
‎Wala akong makitang maayos
‎sa mga libreng dyaryo.
‎E…
‎-Nag-register pa nga ako sa app.
‎-Ang daldal niya ngayon.
‎Bakit? Bakit ngayon lang?
‎PISIL PISIL
‎Hoy, tigilan mo nga 'yan. Bastos.
‎Ginagawa mo na naman.
‎TITIG
‎NGITI
‎Ang aesthetic talaga ng mukha niya…
‎Parang bigla na lang naging close si Koyun
‎sa mga first year.
‎Ang weird.
‎Oo nga. Kailan pa nangyari 'yon?
‎REPLAY - NGITI
‎At sobrang ganda pa niya!
‎Ano ba siya?
‎Hindi ko inasahan 'yon.
‎Okay! Tapos na ang break.
‎Mga first year!
‎Puwede bang lumapit kayo rito?
‎-Okay.
‎Tinatawag na kami ng mga third year.
‎Mauuna na ako.
‎Sige.
‎KAWAY KAWAY
‎TAP TAP TAP
‎KABOG KABOG - WHACK
‎So ibig sabihin…
‎Tigilan mo 'yan, Hayato…
‎NABIGLA
‎Nagulat ka, 'no?
‎GANTI 'TO PARA NO'NG ISANG ARAW
‎SOBRANG GULAT
‎Oo…
‎Nahiwalay ako kina Miki at Tsukiko.
‎Nakaupo lang siya.
‎-Minato.
‎-'Aye!
‎"'Aye"?
‎So, sa tournament ngayong Linggo,
‎kulang tayo ng controllers,
‎kaya puwede bang dalhin mo 'yong sa 'yo?
‎-Oo, sige.
‎-Video games?
‎-Ilan ang pupunta?
‎-Tatlo.
‎Imagine kung may racing wheel tayo.
‎Ang saya no'n.
‎Bumili ka na kasi, Hayato.
‎Ako pa talaga ang magbabayad?
‎BUMAGSAK
‎DEJA VU
‎Hay. Hindi naman talaga ako
‎kailangan dito.
‎Pasensya na.
‎Wala akong pakialam kung sa tingin mo
‎hindi ka kailangan dito,
‎Ang gusto ko lang, nandito ka kasama ko.
‎Ibig kong sabihin… ayun lang naman…
‎A…
‎Ano bang gagawin ko…
‎SWOOSH
‎Si Daichi Midorikawa 'yong blond.
‎Tapos 'yong isa, ibang section.
‎Ipakilala mo naman ako nang maayos!
‎HAHAHA
‎Ako si Haya-to Aka-hoshi!
‎Oo na, oo na.
‎"Aka" mula sa "Akahoshi."
‎"Hoshi" mula "Akahoshi." Kaya "Akahoshi"!
‎Kumalma ka nga.
‎201 - HIKAWA
‎401 - AZUMI
‎BAHAY NINA MIKI
‎Sigurado kang hindi ka sasama
‎mag-bike bukas, Koyun?
‎Ayos lang ako.
‎Tsaka may trabaho pa ako mamayang gabi.
‎Gano'n ba?
‎Sa totoo lang,
‎third wheel lang talaga ako roon.
‎Ang cute siguro nilang dalawa magkasama!
‎Gusto ko silang makita!
‎TCH…
‎Ang cool talaga ni Yota, 'no?
‎Ha?
‎Maaasahan siya, at lagi pang kalmado.
‎DOON ANG DAAN
‎Talaga ba?
‎THUNK
‎Sana maging kasing warm
‎at bait ko rin siya balang araw.
‎Ha? Ibig mong sabihin…
‎Koyun… "Magkaiba" ba para sa 'yo
‎sina Yota at Minato?
‎Ha? Anong ibig mong sabihin sa "magkaiba"?
‎Bakit niya biglang nabanggit si Amamiya?
‎I mean, oo naman.
‎Magkaibang tao sila, kaya…
‎Pero hindi 'yon
‎ang ibig mong sabihin, di ba?
‎Ano 'to? Parang sobrang kinakabahan siya.
‎Kinakabahan pa rin ako minsan
‎kapag kasama ko si Amamiya.
‎Paminsan-minsan.
‎So hindi siya kinakabahan kay Yota?
‎NAUUTAL
‎Hindi ko pa kasi gaanong kilala si Amamiya
‎kumpara kay Yota, kaya…
‎Pero gusto ko rin naman
‎na mas makilala pa siya, kaya…
‎Ipinagmamalaki niyang
‎kilalang-kilala niya si Yota!
‎Dam!
‎DITO!
‎Ang astig nito!
‎Oo nga, ang ganda.
‎Sobrang ganda!
‎Parang lalabas na puso ko!
‎Halika, Yota. Sama ka sa picture.
‎Teka, paano ba 'to ayusin?
‎Hindi kasya 'yong background.
‎HINDI MAISIP ANG SALITANG "BRASO"
‎Ikaw na lang kumuha, Yota.
‎Mahaba naman ang "biyas" mo.
‎"Mahaba ang biyas"?
‎Ganito ba?
‎Oo, ganyan nga! Yay!
‎ALAALA NG DAM CURRY
‎HAHA
‎SOFT-SERVE ICE CREAM
‎Sobrang saya no'n.
‎Oo nga.
‎Yota.
‎Saan tayo sunod?
‎Sabi mo dati gusto mong pumunta
‎sa isang valley, di ba?
‎Punta tayo sa summer?
‎Puwede… puwede rin tayong pumunta
‎sa abandonadong riles?
‎PLONK
‎Ayos 'yan!
‎-B!
‎-WB!
‎PAGSASALIN: NAKAUWI NA AKO
‎PAGSASALIN: WELCOME BACK
‎-Kumusta ang date mo?
‎-Date? Nagpapatawa ka.
‎AB ROLLER
‎Hindi gano'n si Yota para sa 'kin.
‎Hindi kami "lalaki at babae" sa isa't isa.
‎Grabe, sobrang saya talaga kanina!
‎Buti naman.
‎I mean, oo, gusto ko rin naman
‎magkaroon ng romance balang araw, pero…
‎Pero iba si Yota.
‎Hindi kami gano'n.
‎Hindi ko siya kayang i-date.
‎Talaga?
‎Oo naman!
‎At saka, mga kaibigan muna bago lovelife!
‎Tama ka diyan.
‎Kita mo?
‎-Sobrang relate!
‎-Mga kaibigan muna bago ang lovelife!
‎Kaya mo 'yan, bro!
‎-Tumpak!
‎-Siguradong-sigurado!
‎-Tama 'yan!
‎Uy, nakakuha ka na ba ng libreng tickets
‎doon sa crepe shop malapit sa station?
‎Libreng tickets?
‎Eto. Ise-send ko sa 'yo 'yong link.
‎Hanggang dalawa bawat tao.
‎Kumuha ka na rin.
‎Salamat.
‎MARU: LINK PARA SA CREPES
‎Hindi ka kukuha ng picture?
‎Oo nga 'no. Medyo unique nga 'to.
‎MAS MABUTING KUMUHA NG LITRATO
‎Mukhang unique?
‎Ano bang nangyayari sa 'kin?
‎Kahit paano, nahila ako ni Momoka
‎sa kaunting detour pauwi.
‎Ise-send ko sa 'yo 'yong pic,
‎kaya ibigay mo ang contact details mo.
‎Okay.
‎Koyun. May tickets ako para sa dalawang
‎libreng crepe. Gusto mong kunin ang isa?
‎Sige.
‎Sigurado kang ako ang gusto mong isama?
‎Koyun, kaibigan mo ang mga lalaki, di ba?
‎Paano ba ako magiging mas close sa kanila?
‎Ha?
‎Ako pa talaga tinatanong mo?
‎Pakiramdam ko nga mas magaling ka
‎makihalubilo kaysa sa 'kin, Momoka.
‎Siguro nga.
‎Hindi niya itinatanggi?
‎Pero hindi pa talaga ako nagkaroon
‎ng totoong close na guy friend dati.
‎Pakiramdam ko magiging popular ka
‎sa mga lalaki.
‎Popular naman talaga ako.
‎Iniisip mo bang, "Hindi niya itinatanggi"?
‎EEK
‎Ang cute mo talaga, Koyun.
‎Pakiramdam ko hindi papuri
‎'yong "cute" niya.
‎Pero siguro posible rin naman na
‎sobrang close kayo ng isang tao,
‎tapos bigla mo na lang
‎ma-realize na may feelings ka na.
‎Nangyari na ba 'yon sa 'yo?
‎Ha?
‎Hindi pa yata.
‎Talaga?
‎So iba-iba ang pagtingin mo sa lahat?
‎Bakit parang biglang tumigil
‎ang isip ko roon?
‎Pakiramdam ko hindi ko kaya 'yon.
‎Siguradong mahuhulog ako kay Amamiya.
‎Isang lalaking kasing guwapo niya na
‎malapit sa 'kin? Siguradong mahuhulog ako.
‎Guwapo?
‎Sa tingin mo ba?
‎Ang dali kong purihin si Yota…
‎Kaya bakit hirap akong magsalita
‎kapag si Amamiya na?
‎GRADE 2 CLASS 2
‎Koyun. Salamat sa libro.
‎Natapos mo na agad?
‎Oo. Hindi ko nga mabitawan.
‎At excited na akong
‎mapag-usapan natin 'yon.
‎Talaga? Natutuwa akong marinig 'yan.
‎Amamiya… halatang-halata ang feelings mo.
‎Paki-control naman ang feelings mo.
‎'Yong pagbabago ng mood sa huling chapter,
‎grabe, kinilabutan talaga ako.
‎Ako rin. Gustong-gusto ko tal–
‎WHOA
‎Isang lalaking kasing guwapo niya na
‎malapit sa 'kin? Siguradong mahuhulog ako.
‎Hindi, hindi dahil guwapo siya.
‎Dahil 'to sa mga sinasabi niya.
‎Sa paraan ng pagkilos niya,
‎at ang mukha niya.
‎Napapasaya niya ako.
‎Kinikilig ako sa kanya…
‎Ano 'to?
‎Anong nangyari?
‎Ayaw niya akong tingnan sa mata ngayon.
‎Mukhang naiilang si Koyuki.
‎Ayos lang kaya siya?
‎Anong libro 'yan?
‎BA-BUMP
‎Pinahiram ko 'to kay Amamiya,
‎at ibinabalik niya lang ngayon.
‎Gusto mo rin bang basahin?
‎NAGULAT
‎Ha?
‎Natapos ko 'yan sa loob lang
‎ng dalawang araw.
‎Hindi naman ito paligsahan.
‎Ha?
‎KINAKABAHAN
‎Posible kayang one-sided lang 'to
‎mula kay Amamiya?
‎Ginagamit natin ang "is not" imbes na
‎"does not" sa negative sentence
‎dahil ang subject
‎ay third-person singular…
‎Ano ba ang pakiramdam na 'to?
‎Hay naku. Hindi naman ako gano’n ka tanga
‎para hindi malaman kung ano talaga 'to.
‎Ano'ng gagawin ko?
‎Napansin kong may pagbabago
‎sa nararamdaman ko.
‎Pero…
‎Koyun! Good morning.
‎WHOOSH
‎Sa kabila no'n,
‎wala naman akong ginagawa tungkol doon.
‎Hindi naman talaga ako nagbago.
‎Namumuhay lang ako gaya ng dati.
‎Pero itong nakakakilig
‎at parang may butterflies sa tiyan
‎ay medyo masaya rin pala.
‎Sige, kita tayo bukas.
‎-Ingat!
‎LUMITAW
‎Teka, Koyun.
‎Hindi ka pupunta sa evening practice?
‎Ginagawa niya na!
‎Hindi. Kadalasan kasi, nagkukuwentuhan
‎lang ang mga tao sa evening practice.
‎Hindi ko naman siguro maaabala ang iba
‎kung hindi ako sasama.
‎Okay…
‎Koyuki.
‎Para talaga diyan ang evening practice.
‎KARANIWANG NAGKAKATULUYAN ANG MGA NASA
‎CHEER PAGKATAPOS NG SPORTS FESTIVAL
‎Masasabi mo ngang oras talaga 'yon
‎para magkausap at magkalapit ang mga tao.
‎-Alam na 'yan ng lahat.
‎-Kabisado ko na kasi ang galaw.
‎-Malinaw na pagyaya na 'to sa 'yo!
‎-Wag kang mag-alala. Di ako magpapabaya.
‎Mauna na 'ko.
‎Okay lang 'yan, Amamiya.
‎EVENING PRACTICE
‎NANDITO PARA MAG-SOLO PRACTICE
‎NANDITO PARA MAKIPAGHALUBILO
‎May mali na naman ba akong nasabi?
‎Amamiya!
‎Salamat naman. Nakahinga na rin ako.
‎Nakahinga ka na?
‎Nahuli kasi ako,
‎kaya wala akong nasalihang grupo.
‎Puwede ba tayong tumambay sandali?
‎Parang may kanya-kanya
‎nang grupo ang lahat, ano?
‎Oo, gano'n talaga.
‎Sayang naman. Hindi na ako
‎makakahalubilo sa mga senior
‎pagkatapos ng sports festival.
‎Puwede ka pa rin namang makipag-usap
‎sa 'min kahit tapos na ang festival.
‎Oo nga pala! Lumabas kami ni Koyun
‎no'ng isang araw. Kaming dalawa lang.
‎Talaga?
‎Kailan pa naging gano'n ka-close
‎ang dalawang 'to?
‎MEDYO MAPAIT
‎Kumain kami ng crepes.
‎May ilan pa akong tickets nito.
‎HEH
‎Parang ang tigas ng kilos ni Koyun.
‎Gusto mo bang isama rin kita
‎sa susunod na lalabas kami ni Koyun?
‎Sigurado kang gusto mo akong isama?
‎Siyempre naman!
‎Aayain talaga kita,
‎kaya ibigay mo ang contact details mo.
‎Sige.
‎Magkakasundo talaga ang mga senior, 'no?
‎Lagi kayong kinukuwento ni Koyun.
‎Tungkol kay Miki, tungkol kay Yota…
‎Pa'no naman ako?
‎Naiinggit talaga ako sa samahan
‎nina Koyun at Yota.
‎Anong klaseng samahan?
‎Hindi ba bagay na bagay silang mag-date?
‎DOOM
‎NAGKIKIMKIM NG GALIT
‎Bakit mo nasabi 'yan?
‎Kasi! Bagay sila, di ba?
‎Well, hindi naman natin alam kung ano
‎talaga ang nararamdaman nila sa isa't isa.
‎Malamang gusto pa rin ni Yota si Miki.
‎At hindi ko rin alam kay Hikawa.
‎Oo nga, tama ka.
‎-Pasensya na. Ang bastos ko ro'n.
‎-Hindi, ayos lang.
‎HINDI NAMAN AKO NANINITA
‎At tama ka rin.
‎Isipin mo na lang kung malaman mong
‎may gusto pala sa 'yo
‎ang taong akala mong kaibigan lang?
‎Na iba pala ang tingin niya sa 'yo…
‎Medyo nakakailang siguro 'yon. Hindi ba?
‎CRACK
‎Baka nakakatakot pa nga,
‎depende sa sitwasyon.
‎-At higit pa ro'n…
‎-Mayroon pa?
‎Sinabi rin ni Koyun na di niya ituturing
‎na romantic interest ang kaibigan niya.
‎Ano?
‎Naiinis ako sa 'yo.
‎Sumobra ba ako?
‎Umabot din tayo!
‎Grabe, ang awkward nito.
‎Alam kong nasa cheer squad siya,
‎pero sobrang awkward pa rin
‎na makisalamuha
‎sa kapatid ng taong
‎nakasagutan ko nang malala.
‎Atagawa. Kumusta na ang kapatid mo?
‎Wag ka ngang tumingin nang ganyan.
‎Hindi ka ba curious sa dati mong kaklase?
‎Hindi naman talaga…
‎Gusto mo talagang malaman?
‎EEK
‎Wow, siksikan dito.
‎Pasensya na rito.
‎Hindi, ako dapat ang mag-sorry.
‎Hinaharangan ko kasi ang pader.
‎Koyuki.
‎Kaibigan mo si Amamiya, di ba?
‎Anong ibig niyang sabihin doon?
‎Oo, magkaibigan kami.
‎Hindi pinapayagan ng soccer club ang
‎relasyon sa pagitan ng member at manager.
‎Madalas kayong magkasama ni Momoka
‎kamakailan, di ba?
‎Samantalang dati,
‎ako ang lagi niyang kasama.
‎Alam mo naman kung bakit, di ba?
‎Puwede bang suportahan mo siya?
‎Nagsalin ng Subtitle: Jessa Ann Malquisto